Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/General.po
Languages: ko

source: Energy
ko: 에너지

source: This creature has dominated the minds of certain creatures on this island. Once it is killed, they will be released and aid you in battle.
ko: 이 크리처는 이 섬의 특정 크리처들의 정신을 지배하고 있습니다. 이 크리처를 처치하면, 이들이 해방되어 전투에서 당신을 도와줄 것입니다.

source: Mind Enslaver
ko: 정신 속박자

source: Collect Shamira's essence
ko: 샤미라의 정수 모으기

source: Examining the carcass after the battle makes it clear that the horse was not plagued at all. It looks very strange, though, as if it had perished long ago and some kind of parasite took over its dead body.
ko: 전투 후 동물의 시체를 확인하자 이 말이 질병에 걸린 게 아니라는 사실이 분명해집니다. 아주 이상하게도, 이 동물이 오래 전에 죽었으며 어떤 종류의 기생충이 그 시신을 취한 것처럼 보입니다.

source: Burn down
ko: 불태우기

source: A creature with ferocity remains conscious and can continue fighting even if its {g|Encyclopedia:HP}hit point{/g} total is below 0. The creature is still {g|ConditionStaggered}staggered{/g} and loses 1 hit point each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. A creature with ferocity still dies when its hit point total reaches a negative amount equal to its {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} score.
ko: 흉포성을 가진 크리처는 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}이 0 이 되더라도 의식을 잃지 않고 계속 싸울 수 있습니다. 크리처는 {g|ConditionStaggered}비틀거림{/g} 상태가 되고 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 생명점을 1 점씩 잃습니다. 흉포성을 가진 크리처는 생명점이 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 수치의 음수만큼 떨어지면 죽습니다.

source: Ferocity
ko: 흉포성

source: The End!
ko: 끝!

source: Thank you for playing our game!
ko: 저희 게임을 플레이해 주셔서 감사합니다!

source: The setting glossary contains information compiled and summarized by the volunteer editors of pathfinderwiki.com.
ko: 설정 용어집에는 pathfinderwiki.com의 자원봉사 편집자들이 편집하고 요약한 정보가 포함되어 있습니다.

source: The setting glossary contains information compiled and summarized by the volunteer editors of pathfinderwiki.com. We would like to thank them for their contribution to the Pathfinder community.
ko: 설정 용어집에는 pathfinderwiki.com의 자원봉사 편집자들이 편집하고 요약한 정보가 포함되어 있습니다. 패스파인더 커뮤니티에 기여해주신 부분에 대해 감사드리고 싶습니다.

source: Hand of the Inheritor
ko: 계승자의 손

source: Rekarth
ko: 레카트

source: Sendri
ko: 센드리

source: Penta
ko: 펜타

source: Official Goblin Song created by the award winning app Syrinscape specifically for the Pathfinder Roleplaying Game.
ko: 어워드를 수상한 앱인 Syrinscape 가 패스파인더 롤플레잉 게임을 위해 만든 공식 고블린 노래입니다.

source: Our heartfelt thanks goes to all our backers, who not only supported us with their pledges, but also helped us in adding more content and features to the game. We praise your creativity!
ko: 후원으로 우리를 지지해 줄 뿐만 아니라 우리 게임에 더 많은 내용과 특징을 더할 수 있도록 도와주시는 분들께 진심으로 감사드립니다. 당신의 창의성에 찬사를 보냅니다!

source: Sincere gratitude from the Owlcats for the generous and dedicated support!
ko: 관대하고도 아낌없는 지원에 Owlcats 일동이 진심으로 감사드립니다!

source: Thank you for supporting our project!
ko: 저희 프로젝트를 지원해주셔서 감사합니다!

source: Commander Pack
ko: 커맨더 팩

source: Inevitable Excess
ko: 필연적인 과잉

source: Answer a plea from a powerful entity and defend the space-time continuum against imminent collapse. Use your unparalleled mythic powers to do battle with truly invincible opponents. Import your character from the main campaign just before the moment of their greatest triumph — their victory over the Worldwound, or create a new character.
ko: 강력한 존재의 부름에 응답해 시공연속체에 임박한 붕괴를 막으십시오. 실로 무적이라 할만한 적들에 맞서 당신의 견줄 데 없는 신화적 힘을 사용하십시오. 주요 캠페인에서 세계상처에 대한 승리라는 위대한 업적을 일궈내기 직전의 순간에 들어선 당신의 캐릭터를 불러내거나, 새로운 캐릭터를 만드십시오.

source: While the future Knight Commander is fighting their historic battle for the Wardstone and the whole world, the regular people on the burning streets of Kenabres are doing their best to survive. In this additional campaign for low-level characters, you will see the war through the eyes of common city dwellers, proving that you don't need to be a mythic champion to be a hero. Lead a small group of townsfolk out of captivity to safe refuge. Who will you save? Who will you sacrifice? And what grim secrets of the Worldwound have the main campaign's heroes missed?
ko: 미래의 성전 사령관이 수호석과 온 세상을 건 전투를 벌이는 동안, 불타는 케나브레스의 거리에 있는 평범한 사람들은 살아남기 위해 최선을 다하고 있습니다. 이 저레벨 캐릭터들을 위한 추가 캠페인에서, 당신은 평범한 소시민들의 눈으로 이 전쟁을 관조하고, 신화적 용사만 영웅이 되라는 법은 없다는 것을 증명할 것입니다. 사로잡힌 소규모의 시민들을 이끌어 안전한 피난처로 향하십시오. 누구를 구하고, 누구를 희생하시겠습니까? 또 주요 캠페인의 영웅들이 놓친 세계상처의 끔찍한 비밀은 무엇일까요?

source: The islands scattered across the dark Abyssal ocean hide treasures untold — and horrors unspeakable. You can explore them along with the Knight Commander, or create a new team of heroes and send them on a quest in this stand-alone rogue-lite mode. And if the treasure of the Midnight Isles doesn't fall into your hands on the first try, don't give up: the accomplishments of the perished crew can help those who come after them.
ko: 어두운 심연의 바다에 흩뿌려진 섬들은 알려지지 않은 보물들을, 그리고 말할 수 없는 공포를 숨겼습니다. 당신은 성전 사령관과 함께 그곳을 탐험하거나, 새로운 영웅들의 팀을 꾸려 스탠드얼론 로그라이트 모드의 임무에 보낼 수 있습니다. 첫 시도에서 칠흑의 군도의 보물을 손에 넣지 못하더라도, 포기하지 마십시오. 실패한 선원들의 성취는 다음에 찾아올 이들을 도울 것입니다.

source: The Treasure of the Midnight Isles
ko: 칠흑의 군도의 보물

source: The nation of Sarkoris was destroyed by the demons, yet the last of its people are ready to fight back. Meet Ulbrig Olesk, a Sarkorian shifter capable of turning into a mighty griffon. Explore a new region, fight new enemies... And maybe even find new love!
ko: 사코리스라는 국가는 데몬들에게 파괴되었습니다만, 아직 그 살아남은 사람들은 맞서 싸울 준비가 되었습니다. 강력한 그리폰으로 변신할 수 있는 사코리스인 시프터, 울브리그 올레스크를 만나십시오. 새로운 지역을 탐사하고, 새로운 적들과 싸우십시오... 새로운 사랑을 발견할 지도 모르고요!

source: The Last Sarkorians
ko: 마지막 사코리스인

source: This standalone DLC concludes the story that began in Through the Ashes. After completing it, the Knight Commander will find a deadly new trial awaits them in chapter 5 of the main campaign. Through the Ashes ended with our heroes on the cusp of the Abyss, where the fallen demon lord Sithhud — master of ice and bones — was about to rise again. Our ragtag group of Kenabres survivors are the only ones who can stop him. Learn the secrets of the forgotten demon lord, collect his cursed treasure, and pave the way for new triumphs on the part of the Knight Commander.
ko: 이 스탠드얼론 DLC는 잿더미를 지나서에서 시작된 이야기를 끝마칩니다. 이 임무를 완료하면, 성전 사령관은 주요 캠페인의 5장에서 새롭고 위험한 도전을 마주하게 될 것입니다. 잿더미를 지나서는 얼음과 뼈의 지배자인 죽은 데몬 군주 시스허드가 다시 일어나려고 하는 영역으로 우리의 영웅들을 이끌었습니다. 우리의 오합지졸 케나브레스 생존자들은 그를 막을 수 있는 유일한 무리입니다. 잊혀진 데몬 군주에 대한 비밀을 익히고, 그의 저주받은 보물을 모으고, 성전 사령관에게 맡겨질 새로운 승리를 위한 길을 닦으십시오.

source: Faces of War
ko: 전쟁의 면모

source: Love Beyond Death
ko: 죽음을 초월한 사랑

source: Paint of War
ko: 전쟁의 문신

source: A Visitor From Distant Lands
ko: 머나먼 땅의 방문객

source: Digital Download
ko: 디지털 다운로드

source: Premium Digital Download
ko: 프리미엄 디지털 다운로드

source: Join the struggle against the Worldwound, the epic war between Golarion and the Abyss that has raged for more than a hundred years. Up to now, the crusader armies have barely managed to curb the overwhelming enemy forces, but not for much longer — the demon lords are preparing to strike a decisive blow. You will have to harness mythic powers, take command of the Fifth Crusade, and lead it against the demonic hordes.
ko: 백년이 넘도록 골라리온과 심연 사이의 전설적인 전쟁이 지속되고 있는 세계상처의 성전에 합류하십시오. 지금까지 성전군은 압도적인 적군을 간신히 막아왔지만, 오래 버티지 못할 것입니다. 데몬 군주들이 결정타를 준비하고 있습니다. 당신은 신화적 힘을 획득하고 5차 성전군의 사령관이 되어 데몬들의 군대를 향해 진격해야 합니다.

source: Main Story
ko: 메인 스토리

source: Pre-order Bonus
ko: 사전 예약 보너스

source: Season Pass
ko: 시즌 패스

source: Each member of your party permanently gains an effect that increases by 25% all {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} they deal with one randomly chosen element from the following list: acid, cold, electricity, fire, sound.
ko: 일행의 각 구성원이 무작위로 선택된 하나의 속성 (산성, 냉기, 전기, 화염, 음파) 으로 가하는 모든 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g} 25% 증가하는 효과를 얻습니다.

source: Tailwind of Elemental Rampage
ko: 원소 광란의 순풍

source: Illusive Undertow
ko: 신기루 저류

source: There is an old pirate's cache on this island. You will find a lot of gold here.
ko: 이 섬에는 과거의 해적이 묻어둔 보관함이 있습니다. 당신은 이곳에서 많은 금화를 얻을 수 있을 겁니다.

source: Pirates stash their ill-gotten gains on this island. Paying them a visit might net you a fortune — but don't expect them to give it away easily!
ko: 해적들이 부당 취득한 재물을 이 섬에 보관하고 있습니다. 그들을 찾아가면 커다란 이윤을 얻을 수 있을 테지만, 쉽게 넘겨줄 거라 기대하지는 마세요!

source: Pirate Base
ko: 해적 본진

source: Pirates have settled on this island. If you want to find treasure, you should visit this place.
ko: 해적들이 이 섬에 정착했습니다. 보물을 찾고 싶다면 이 섬을 방문해야 합니다.

source: Pirate Island
ko: 해적 섬

source: You will find a cursed potion or a cursed scroll and get a chance to acquire new powers on this island.
ko: 당신은 이 섬에서 저주받은 물약이나 저주받은 두루마리를 발견하고 새로운 힘을 습득할 기회를 얻을 수 있습니다.

source: Cursed Reward
ko: 저주받은 보상

source: You will find a Nahyndrian crystal and increase your Mythic rank on this island.
ko: 당신은 이 섬에서 나힌드리 수정을 발견해 신화 레벨을 상승시킬 수 있습니다.

source: Nahyndrian Crystal
ko: 나힌드리 수정

source: This island holds a special treasure — a unique magical item.
ko: 이 섬에는 특별한 보물, 희귀한 마법 물품이 있습니다.

source: Magical Gift
ko: 마법의 선물

source: The special aura of this island will allow you to clear the effect of Abyssal corruption while {g|Encyclopedia:Rest}resting{/g}.
ko: 이 섬에 감도는 특별한 기운은 당신이 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}으로 얻은 심연의 오염 효과를 모두 지워줍니다.

source: Safe Harbor
ko: 안전한 항구

source: This island holds a lot of secrets and dangers. You will get additional {g|Encyclopedia:XP}experience points{/g} for conquering it.
ko: 이 섬은 많은 비밀과 위험을 안고 있습니다. 이 섬을 정복하면 추가 {g|Encyclopedia:XP}경험치{/g}를 얻을 수 있습니다.

source: Difficult Route
ko: 위험한 항로

source: The next character to set sail on the ship will receive an additional level at the start.
ko: 다음 항해를 시작하는 캐릭터가 추가 레벨을 얻습니다.

source: Legacy
ko: 유산

source: Having braved this island, you and your entire party will permanently gain a +1 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}Armor Class{/g}.
ko: 이 섬을 돌파하면 일행 전체가 영구적으로 {g|Encyclopedia:Armor_Class}방어도{/g}에 +1 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 획득합니다.

source: Seasoned Captain
ko: 노련한 선장

source: Having braved this island, you and your entire party will permanently gain 10 {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g}.
ko: 이 섬을 돌파하면 일행 전체가 영구적으로 10 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 획득합니다.

source: Healing Breeze
ko: 치유의 산들바람

source: Having braved this island, you and your entire party will gain a random positive effect until the end of the expedition.
ko: 이 섬을 돌파하면 일행 전체가 탐사가 끝날 때까지 지속되는 무작위 긍정적 효과를 획득합니다.

source: Arcane Tide
ko: 비전 파도

source: Having braved this island, you and your entire party will permanently gain a +1 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to a random {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability score{/g}.
ko: 이 섬을 돌파하면 일행 전체가 영구적으로 무작위 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g}에 +1 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 획득합니다.

source: Winds of Chance
ko: 기회의 바람

source: Having braved this island, you and your entire party will permanently gain a +1 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to a random {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g}.
ko: 이 섬을 돌파하면 일행 전체가 영구적으로 무작위 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +1 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 획득합니다.

source: Helping Hand
ko: 도움의 손길

source: Having braved this island, you and your entire party will gain a random {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g}.
ko: 이 섬을 돌파하면 일행 전체가 무작위 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}를 획득합니다.

source: Blessing of the Abyss
ko: 심연의 축복

source: A lonely mercenary who had lost all hope of rescue will meet you on this island. He will be happy to join your expedition.
ko: 이 섬에서 구조될 희망을 잃어버린 외로운 용병 하나를 만날 수 있습니다. 그는 기꺼이 당신의 탐사에 합류할 갑니다.

source: Island of Loneliness
ko: 외로움의 섬

source: You will be able to replenish supplies on this island. The mysterious merchant will readily offer you his goods at pleasing prices.
ko: 이 섬에서 식료품을 보충할 수 있습니다. 의문의 상인이 만족스러운 값으로 기꺼이 물건을 판매할 것입니다.

source: Time to Throw Money Around
ko: 돈을 쓸 시간

source: Kenabres
ko: 케나브레스

source: Area Exit
ko: 출구

source: This alchemist's laboratory used to sell potent potions at reasonable prices. The shop's owner was always very polite and friendly, yet many customers found his watchful glare rather uncomfortable.
ko: 이 연금술사의 연구실은 한 때 강력한 물약들을 합리적인 가격에 팔곤 했다. 상점의 주인은 항상 매우 예의바르고 친절했으나, 많은 손님들은 그의 주의깊은 시선이 불편하다고 느꼈다.

source: Topaz Solutions
ko: 토파즈 물약상점

source: A large rift tore Kenabres apart, dividing the city into two halves. Currently there is no known way of crossing it.
ko: 거대한 균열이 케나브레스를 갈가리 찢어버렸고, 도시는 반으로 갈라졌습니다. 당신은 지금 균열을 건너는 길을 알지 못합니다.

source: A knight and a cultist died together here, piercing each other fatally with swords. Their remains are mangled and their weapons and armor are destroyed, but something in their bags survived the conflict. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 기사와 사교도 하나가 여기서 서로를 검으로 찔러 치명적인 상처를 입혀 동시에 죽었다. 그들의 유해는 심하게 훼손되었고 무기와 갑옷은 파괴되었지만 가방에는 갈등에서 살아남은 무언가가 남아있을 것이다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Dead Duelists
ko: 죽은 결투가

source: The bloody carcass of a strong steed with a broken leg is covered in mangled armor. The saddlebag is intact. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 강건하던 준마는 짓이겨진 갑옷을 입은 채 다리가 부러져 죽어 있다. 안장 가방은 온전하다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Fallen Horse
ko: 쓰러진 말

source: A bag with a torn strap lies on the ground. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 끈 떨어진 가방이 지면에 떨어져 있다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Lost Bag
ko: 버려진 가방

source: A corpse, wearing the robe of a worshiper of Deskari, hangs from a signpost. It's been here for a while, but the bag on its belt remains undamaged. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 데스카리 추종자들의 로브를 입은 사교도가 이정표에 목매달렸다. 매달린지 꽤 시간이 지난 것으로 보이지만, 허리띠에 묶인 가방은 멀쩡해 보인다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Hanged Cultist
ko: 목매달린 사교도

source: The scars of an explosion mar the ground here. Barely-visible magical runes surround the crater, while components of a failed ritual lie scattered nearby. You can procure some reagents for creating consumable items here.
ko: 폭발의 상처가 지면을 할퀴었다. 알아보기 힘든 마법의 룬들이 구덩이를 둘러싸고 있으며, 실패한 의식의 준비물들이 주변에 흩어져 있다. 이곳에서 소모품을 제작할 때 필요한 재료를 구할 수 있다.

source: Failed Ritual Site
ko: 실패한 의식 현장

source: This famous library holds one of the biggest collections of books in the field of demonology. Scholars and monster hunters from all across Mendev and even other countries came here both to study the creatures of the Abyss and to figure out how to deal with them.
ko: 이 유명한 도서관은 가장 방대한 데몬학 장서들을 소장한 곳들 중 하나다. 멘데브 전역의 학자들과 괴물 사냥꾼들, 심지어 타국의 사람들조차 심연의 크리처들을 연구하고 그들에 대처하는 법을 찾아내기 위해 도서관을 방문한다.

source: Blackwing Library
ko: 검은날개 도서관

source: A drab and barely readable sign hangs over this cramped place with unfriendly, brusque workers. The building was always crowded with people, but none of the neighbors can recall ever coming here to have so much as a button sewn back on.
ko: 칙칙하고 거의 알아볼 수 없는 간판이 걸린 이 비좁은 장소에 적대적이고 사나운 일꾼들이 서성인다. 한때는 단추 하나 꿰매려고 드나들었던 사람들로 붐비곤 했지만, 지금은 어떤 사람도 기억해 주지 않는다.

source: Silken Thread Atelier
ko: 비단실 공방

source: One of the richest and most distinguished citizens owns this house of endless revelry. The feasts held here have become legendary, and the toils of war seemed to steer clear of this house... until the demons came knocking right on its door.
ko: 가장 부유하고 가장 유명한 시민들 중 하나가 이 끝없는 파티의 집을 소유했다. 이곳에서 열린 연회는 전설이 되었고, 전쟁의 그물조차도 이 집을 피해간 것으로 보였다... 데몬이 그 문을 두들기기 전까지는.

source: Arendae Party House
ko: 아렌데 가문의 연회장

source: The best inn in Kenabres is a sturdy building surrounded by a stone wall. The crusaders who survived the first wave of the invasion set up base here, turning the tavern into a small fortress able to withstand the attacks of demons and cultists wreaking havoc in the city.
ko: 케나브레스 최고의 여관은 돌벽에 둘러쌓인 튼튼한 건물이다. 침공의 제 1 파에서 살아남은 성전군은 여기에 기지를 차려 선술집을 도시를 파괴하고 있는 데몬과 사교도들의 공격조차 견뎌낼 수 있는 작은 요새로 개조했다.

source: Defender's Heart
ko: 수호자의 심장

source: This fortified tower of gray stone has long served as the city's museum, archive, and research center. Its upper floors have been completely destroyed during the demonic invasion, and a squat stump surrounded by heaps of debris is all that's left of this once dignified building.
ko: 이 요새화된 회색 석탑은 오랫동안 도시의 박물관, 기록 보관소, 연구소로 기능했다. 상층부는 데몬의 침입 와중에 완전히 파괴되었고 한 때 웅장했던 건물은 파편 무더기에 둘러 쌓인 네모난 주춧돌로만 남아있다.

source: Tower of Estrod
ko: 에스트로드의 탑

source: Patrolled by numerous guards, these rock-solid gates were considered impregnable until recently. This fortification is traditionally guarded by the best soldiers, as most of the danger has threatened Kenabres from the north for the last few decades.
ko: 셀 수 없이 많은 경비병들이 순찰하는 바위같이 굳건한 관문들은 최근까지는 난공불락으로 여겨졌습니다. 지난 수십년간 케나브레스의 가장 큰 위협은 북쪽에서 왔기에 전통적으로 최고의 병사들이 이 요새를 수비해왔습니다.

source: Northern Gates
ko: 북쪽 관문

source: A nondescript three-story structure made of gray limestone and devoid of decoration. Built to last, it didn't collapse even when the demon lord Deskari flung the Wardstone of Kenabres against its wall. Now the invaders have turned it into their main base of operations: demons and cultists carry out their unholy rituals here and make plans for how to crush the resistance of the city's defenders.
ko: 아무런 장식도, 눈에 띄는 특징도 없는 3층 회색 석회석 건물이다. 견고하게 지어졌기에 이 건물은 데몬 군주 데스카리가 케나브레스의 수호석을 그 벽에 내던졌을 때조차도 무너지지 않았다. 이제 침입자들은 건물을 자신들의 작전 본부로 사용하고 있다. 데몬과 광신도들은 여기에서 부정한 의식을 거행하고 도시의 방어자들의 저항을 분쇄하기 위한 계획을 수립한다.

source: Gray Garrison
ko: 회색 요새

source: Retaking the Gray Garrison is a very dangerous and important task. Seek Irabeth in the Defender's Heart to discuss all the necessary preparations.
ko: 회색 요새를 탈환하는 것은 매우 위험하면서도 중요한 임무다. 수호자의 심장에서 이라베스를 찾아 갖춰야 할 모든 준비에 대해 논의하자.

source: This manor in the city's wealthy quarter looks grand but not overly opulent. It didn't attract a lot of enemy attention during the demonic invasion — perhaps due to the fact that its guards and servants had fled right after the first attacks, and demons are usually more interested in living victims than in their empty houses.
ko: 도시의 부유층 거주 지구 내 위치한 이 저택은 장엄하지만 지나치게 사치스럽지는 않다. 저택은 데몬의 침입 중 적의 주의를 많이 끌지는 않았다. 아마도 경비병들과 하인들이 첫 공격 직후 도망쳤고, 데몬들은 대개 텅 빈 집보다는 살아있는 희생자에 관심이 더 많기 때문일 것이다.

source: Gwerm's Mansion
ko: 그웜 가문 저택

source: The city fair with lots of attractions and live music was in full swing when the demons attacked. Now the pavement is stained red with blood and a gaping rift cuts the square in two. This is the place where the demon lord Deskari cleaved the land with his terrible scythe, marking the beginning of the demonic invasion of Mendev.
ko: 데몬들이 공격했을 때, 도시의 축제는 수많은 명물들과 생생한 음악으로 최고조에 달하고 있었다. 이제 거리는 혈흔으로 얼룩졌고, 크게 벌어진 균열로 인해 광장은 둘로 갈라졌다. 이곳은 데몬 군주 데스카리가 그의 끔찍한 대낫으로 대지를 쪼개 멘데브를 향한 데몬 침공의 서막을 올린 장소이다.

source: Market Square
ko: 시장 광장

source: Neathholm
ko: 아랫마을

source: The village of the mongrels that have been hiding from those living on the surface for generations. Here, in the darkness disrupted by nothing but dim firelight and the glow of cave mushrooms, the underground crusaders tell each other frightening tales of the times when their brave ancestors fought demons.
ko: 잡종들의 마을은 수 세대 동안 지면에서 살아가는 이들로부터 숨겨졌다. 여기에서, 희미한 화톳불과 동굴 버섯의 어슴푸레한 빛 외에는 무엇에도 방해받지 않는 어둠 속에서 지하 성전군은 서로에게 그들의 용감한 선조들이 데몬과 싸웠던 시대의 무서운 이야기들을 들려주었다.

source: An unassuming cemetery on the outskirts of Kenabres, named after a martyr — a hero of the First and Second Crusades. It serves as the final resting place for crusaders who came from half a world away to fight demons, and for townspeople who never picked up a weapon in their lives. Despite the proximity of the Worldwound, the Wardstone has always prevented demons from setting foot here, thereby protecting this place against desecration.
ko: 1차 및 2차 성전의 영웅이었던 마터의 이름을 따 케나브레스 교외에 세워진 겸손한 묘지다. 묘지는 데몬과 싸우기 위해 세계의 절반을 넘어온 성전군과 살면서 절대 무기를 들지 않았던 촌민들을 위한 마지막 휴식처다. 세계상처에 인접했음에도 불구하고 수호석은 항상 데몬이 이 곳에 발을 들여놓지 못하게 방어하고 이 장소가 훼손되지 않도록 보호해왔다.

source: Martyr Zacharius's Cemetery
ko: 순교자 자카리우스의 묘지

source: Despite their high standing in the city, the Tirabade family lived in a simple house far away from the wealthy neighborhoods. Most of the houses on the street are now ruined and abandoned, but this one seems intact, although the broken door makes one wonder if there's still anything of value left inside.
ko: 티라바데 가문은 도시 내 고귀한 신분에도 불구하고 부유한 이웃들에서 떨어져 단순한 집에서 살았다. 거리의 대부분의 집은 이제 폐허가 되어 버려졌으나, 이 집은 온전한 채 남아있다. 비록 부서진 문이 그 안에 귀중품이 하나라도 남아있을지 의아하게 만들긴 하지만 말이다.

source: Tirabade Residence
ko: 티라바데 주택

source: This abandoned warehouse had a bad name long before the demons attacked. Most of the locals kept their distance from the building, as rumors abounded of someone or something howling and scratching the boarded-up doors from the inside. The previous owners of the warehouse are said to have left some valuable items in there, but no brave soul has ever ventured inside to prove it.
ko: 이 버려진 창고는 데몬이 공격하기 이전부터 평이 나빴다. 대부분의 현지인들은 이 건물에서 거리를 두었으며, 안에서 울부짖는 누군가 또는 무언가가 강화된 문을 긁어 댄다는 유언비어가 돌았다. 창고의 전 주인이 그 안에 몇 귀중품을 남겨 두었다는 소문은 있지만, 아무리 용감한 영혼을 지녔더라도 소문을 증명하기 위해 내부를 탐사하는 용기를 내지는 못했다.

source: Pitaxian Wine Cellar
ko: 피탁스산 와인 저장고

source: Ancientries and Wonders is a reputable old shop whose name speaks for itself. The inside resembles a private collection for the antiquities displayed in the showcases and on the shelves are so rare that only the queen herself could possibly afford to pay the full price for them.
ko: 고대의 경이로움 상점은 이름 그대로 평판 좋은 오래된 상점이다. 내부에는 여왕 정도는 되야 대가를 온전히 치를 수 있을 아주 희귀한 골동품과 유물들이 진열장과 선반에 마치 개인 전시장처럼 장식되어 있다.

source: Ancientries and Wonders Shop
ko: 고대의 경이로움 상점

source: A spacious well-furnished cellar under the hardware store serves as a hideout for thieflings in Kenabres. This is where the eldest sister Kerismei, appointed by the Family, conducts the gang's affairs by planning robberies and sharing the loot between the gang members.
ko: 철물점 아래 재고로 가득 찬 넓은 지하 저장고는 케나브레스에 거주하는 씨플링들의 은신처로 기능했다. 여기가 맏언니 커리스메이가 패밀리에게 임무를 받아 강도질을 계획하고 약탈품을 조직원끼리 나누는 패거리의 업무를 처리한 곳이다.

source: Thieflings Hideout
ko: 씨플링 은신처

source: Worldwound
ko: 세계상처

source: Warriors have discovered what attracted such a horde of monsters: an impressive ambulant laboratory belonging to some insane alchemist. The laboratory had been mercilessly plundered and the jars of elixirs and ingredients bore sinister holes through which the hideous creatures had consumed their contents like some exquisite nectar. Luckily, some of the alchemist's inventory survived and now belongs to the crusaders.
ko: 전사들은 무엇이 괴물 무리를 끌어들였는지 찾아내었다. 몇몇 정신나간 연금술사들의 인상적인 작품, 걸어다니는 연구실이 그것이다. 연구실은 무자비하게 약탈당했고, 시약과 재료들이 담긴 병들에는 끔찍한 크리처들이 마치 달콤한 꿀물을 마시듯 그 내용물을 빨아들이는데 사용한 불길한 구멍이 뚫려 있다. 다행히, 연금술사의 몇몇 물품은 남아있었고 이제 성전군의 소유가 되었다.

source: The crusaders killed the cultists who were gathering an army of wild giants to storm Drezen. Now that Drezen is safe, workers can be transferred from the urgent strengthening of the walls to other important tasks.
ko: 성전군은 드레젠을 기습하기 위해 야생 거인 부대를 모으던 광신도들을 죽였다. 이제 드레젠은 안전하고, 노동자들은 장벽의 긴급 강화가 아닌 다른 중요한 업무에 종사할 수 있다.

source: Having buried those who died from the plague, warriors search the place and find a small grave where sir Dolland Reggelore, a hero of the Second Crusade, rests in peace. They take care of the grave and clean dead bodies and dirt from a small oasis nearby — and the water instantly becomes clean, clear, and sweet. This place is much loved by spirits and gods.
ko: 전사들은 역병으로 사망한 이들을 묻어준 다음에 그 장소를 탐색해 2차 성전군의 영웅 돌랑 레겔로어 경이 잠든 작은 무덤을 발견했다. 그들은 무덤을 돌보고 시신을 근처의 작은 오아시스로 옮겨 먼지를 씻어내었다. 그러자 물이 즉시 깨끗하고, 맑고, 달콤해졌다. 이 장소는 영혼과 신들의 사랑을 받을 것이다.

source: A gang of cutthroats who sold their conscience for demon gold has been destroyed. Their chief, a battle-hardened, scar-ridden mercenary laden with valuable artifacts is hanging in the noose. The trophies he received for murder will come in useful for the crusaders.
ko: 금화를 받고 데몬에게 양심을 판 살인자 조직이 해체되었다. 그들의 우두머리, 전투에 익숙하고 귀중한 마법 물품을 주렁주렁 단 흉터투성이 용병은 올가미에 목이 걸렸다. 그가 살인을 대가로 얻어낸 전리품들은 성전군을 위해 유용하게 사용될 것이다.
